# _Репозиторий для сдачи домашних заданий по курсу Java от GeekBrains_ #

## Задания первого семинара: ##

1. Вычислить n-ое треугольне число (сумма чисел от 1 до n), а так же n! (произведение чисел от 1 до n)

2. Вывести все простые числа от 1 до 1000

3. Реализовать простой калькулятор (+ - / *)

4. Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69 (пользователь).
Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.

## Задания второго семинара: ##

1. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива (введён вами), результат после каждой итерации запишите в лог-файл

2. Дана строка (получение через обычный текстовый файл!!!)

"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"
<br>
"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"
<br>

Написать метод(ы), который распарсит строку и, используя StringBuilder, создаст строки вида:
<br>
Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].

*Пример вывода:*
>Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
>
>Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
>
>Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

3. Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение).

4. К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.

## Задания третьего семинара: ##

1. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа.

2. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметичнское из этого списка.

3. Реализовать алгоритм сортировки массива слиянием. (Дополнительное)

## Задания четвертого семинара: ##

1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод(не void), который вернет “перевернутый” список.

2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

3. В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.

*Пример:*
>1 + 2 ответ: 3
>>... + 4 ответ: 7
>>> Отмена 
>>> 3 * 3 ответ: 9

*Дополнительно:* каскадная отмена - отмена нескольких операций



## Задания пятого семинара: ##

1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
Добавить функции: 
1.1. Добавление номера
1.2. Вывод всего

2. Пусть дан список сотрудников:

>Иван Иванов
><br>
>Светлана Петрова
><br>
>Кристина Белова
><br>
>Анна Мусина
><br>
>Анна Крутова
><br>
>Иван Юрин
><br>
>Петр Лыков
><br>
>Павел Чернов
><br>
>Петр Чернышов
><br>
>Мария Федорова
><br>
>Марина Светлова
><br>
>Мария Савина
><br>
>Мария Рыкова
><br>
>Марина Лугова
><br>
>Анна Владимирова
><br>
>Иван Мечников
><br>
>Петр Петин
><br>
>Иван Ежов
><br>

Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений.
Отсортировать по убыванию популярности Имени.

3. На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. И вывести Доску. Пример вывода доски 8x8

>0x000000
><br>
>0000x000
><br>
>00x00000
